doy la bienvenida a mi nombre es paola
álzate soy analista de sistemas el día
de hoy vamos a tratar un tema muy
importante que es plataforma web este es
uno de los nuevos desarrollos que ha
implementado sin sus limitadas
una nueva aplicación que estamos seguros
que les va a servir de mucho a todas las
empresas a todos los contadores y pues
bien hoy vamos a tratar ese tema la idea
es que ustedes aprendan todo lo que es
plataforma web
y puedan empezar pues su labor de
distribución de este nuevo producto
también
vamos a dar inicio entonces con lo que
nos corresponde al día de hoy la
temática de plataforma web cuáles son
los objetivos de esta capacitación los
objetivos son conocer qué es plataforma
web y sus generalidades aprender a
configurar y a poner en marcha
plataforma web y aprender a manejar
plataforma web y todas sus
funcionalidades la idea es que cuando
terminemos esta capacitación hayamos
cumplido con estos objetivos miren que
son muy puntuales la idea es que vamos a
tratar toda esta temática para que
ustedes ya queden con un conocimiento
completo de lo que es plataforma web
para cumplir con esos objetivos vamos a
tener el siguiente plan de capacitación
vamos a hacer primero una explicación
conceptual de lo que es plataforma web
vamos a estudiar y a configurar y a
poner en marcha plataforma web y vamos a
hacer una explicación de las
funcionalidades de plataforma web es
decir vamos a entrar a la aplicación
vamos a ver qué es lo que tiene que es
lo que me permite hacer cómo lo podemos
hacer y listo ese va a ser nuestro plan
de capacitación del día de hoy para
abarcar todo lo que es plataforma web
vamos a iniciar entonces con una
explicación conceptual de lo que es
plataforma web
qué es plataforma web plataforma web es
una herramienta especialmente diseñada
para exponer a través de una página web
a los terceros registrados bien sea en
conta pyme o en ad growing la
información relacionada con ellos y
ustedes dirán bueno y qué es eso
entonces vamos a verlo con el siguiente
ejemplo para que nos quede mucho más
claro
aquí tenemos una empresa la empresa x la
empresa de almacén el hogar yo imagen de
pepito de juanito la empresa que sea esa
empresa actualmente maneja con está pyme
en su contra pyme maneja información
importantísima a todos sus clientes de
todos sus proveedores empleados
vendedores o usuarios interesados
allí en contra pm almacenamos toda la
información de sus terceros almacenamos
tanto información de contacto como
personal todos los movimientos en los
que está relacionado facturas compras
ventas y abonos
toda esa información está apuntada hacia
unos terceros esa información está ahí y
solamente puede ser accedida por
usuarios del sistema es decir el
contador
el vendedor de inventarios
el gerente toda esa información está ahí
nomás está relacionada con esos terceros
pero está solamente ahí ubica en ese
computador en ese en ese contacto y
solamente puede ser accedida por esos
usuarios del sistema
pero ustedes no les parecería muy bueno
que esa información pueda ser accedida
desde un sitio web por cada uno de esos
terceros entonces les venía diciendo que
actualmente cómo funciona tenemos en una
empresa con está pyme y allí se almacena
información de todos los terceros que
tienen relación con la empresa los
clientes proveedores vendedores
empleados socios interesados y esa
información pues queda allí y solamente
es accedida por los usuarios del sistema
usuarios que estén registrados en contra
pyme como usuarios entonces eso es una
consulta información a nivel interno
pero qué bueno sería que esa información
también puede ser accedida por esos
terceros que tienen esa información a
quienes se contamine pues bien aquí es
donde entra ya a funcionar plataforma
web plataforma web lo que nos va a
permitir es eso tener un sitio web todas
las personas que tengan su contra pyme
que quieran que a través de un sitio web
los terceros que tienen registrados en
su sistema
acceder a consultar cierta información
lo van a poder hacer a través de
plataforma web este sitio diseñado para
que todos esos terceros que están
registrados en un contamine y a los que
se les dé acceso entren a esa plataforma
y vean su información qué información
van a poder ver los terceros que la
persona autorice o sea yo soy pepito
pérez tengo con tap y en mi empresa
tengo una serie de terceros y voy a
autorizar a algunos de ellos van a poder
ver y actualizar información personal y
de contacto
los clientes y usuarios interesados van
a poder ver los precios de los productos
y servicios que la empresa ofrece los
clientes como tal ya solamente los
clientes van a poder ver facturas
pedidos cotizaciones y realizar pedidos
en línea que también es una opción bien
importante
y los proveedores van a poder ver las
órdenes de compra y compras realizadas a
ellos también van a poder ver las
cuentas por pagar pendientes que tiene
la empresa con esos proveedores y los
interesados en los productos o servicios
de la empresa van a poder a través de
plataforma web inscribirse totalmente en
línea entonces viene que es muy
importante porque ahora en empresas que
no tienen un sitio web que no tienen un
entorno como de interacción con sus
clientes con plataforma web les damos
esa posibilidad le estamos diciendo al
cliente mire señor usted tiene con está
pyme y tiene una funcionalidad
supremamente importante para que empiece
a interactuar con sus terceros para que
el contacto no sea simplemente que el el
en el tercero llame y solicita
información sino que pueda desde ese
sitio web acceder y consultar la
información que está relacionada con él
como le dije ahorita información
relacionada con facturas información
relacionada con pedidos con cotizaciones
con órdenes de compra la información
propia el tercero va a poder ser
consultada desde plataforma web
las ventajas que nos da plataforma web
son las siguientes vamos a tener una
mejor y más fácil interacción con
nuestros terceros pues claro miren que
ya el tercero va a poder en cualquier
momento y desde cualquier lugar acceder
a esa plataforma y consultar su
información
vamos a tener también como ventaja la
difusión efectiva de los productos y
servicios que la empresa ofrece porque
porque como mencionado dentro de las
características plataforma da la
posibilidad de exponer los precios de
los productos es decir la empresa va a
decirnos que yo tengo un catálogo de
productos con una serie de precios me
interesaría que los terceros que tengo
registrados en mi sistema o usuarios
interesados puedan acceder y ver esos
esos precios y ver los productos que
ofrezco entonces miren qué va a ser muy
fácil hacer esa difusión efectiva porque
no voy a tener que invertir en otros
canales simplemente con plataforma web
expongo mis precios expongo mis
productos y ya las personas pueden hacer
una labor de consulta más efectiva
también y algo bien importante es que
vamos a generar confianza en los
clientes y usuarios interesados porque
porque toda la información que tenemos
relacionada con ellos va a poder ser
vista por ellos para que ellos hagan un
seguimiento para que hagan consultas
detalladas etcétera
y algo bien importante y una ventaja
también muy muy importante es el acceso
por parte de esos terceros a información
totalmente actualizada y en línea
entonces miren que que bueno ese sitio
de interacción sin necesidad de que el
tercero ya me envió un correo pida
información por otros canales sino que
el directamente de forma autónoma va a
poder entrar allí a ese sitio web y
consultar a toda esa información
algo bien importante y que es muy
importante que ustedes tengan en cuenta
y es lo siguiente plataforma web es uno
de los de los aplicativos uno de los
proyectos que in soft logra sacar al
mercado gracias a toda la implementación
de la tecnología con el agente la sesión
pasada vimos la instalación del agente y
vimos la conexión a través de contamine
móvil o sea ya estudiamos el primer gran
aplicativo que lanza en soft con toda
esta nueva tecnología de conexión desde
dispositivos móviles desde smartphones
desde tablets desde internet eso lo
vimos la sesión pasada y aquí tenemos
otro aplicativo que funciona con esa
misma tecnología entonces hagamos un
recorderis
la sesión pasada decíamos que para poder
hacer todo ese funcionamiento con con
está pyme móvil
necesitábamos cumplir con ciertas
características vamos a mirarlo con
plataforma entonces para poder trabajar
con plataforma web tenemos actualmente
en el equipo instalado el conta pyme así
está funcionando actualmente todos los
clientes tienen sus equipos en su
servidor instalado el conta pyme la idea
es que allí para poder trabajar con
plataforma web vamos a instalar el
agente de servicios web como ustedes ya
saben ese agente se encarga de insertar
información en contra pyme y extraer
información de contacto y eso es lo que
nos va a permitir ese agente en este
caso este agente va a exponer esa
información a la aplicación plataforma
web recordemos que esta misma
arquitectura la veíamos para móvil
exactamente lo mismo pero miren que el
componente importante importantísimo
para todo este nuevo trabajo para todos
los nuevos proyectos que desarrollan
soft es el agente de servicios web
teniendo claro esto teniendo claro que
es muy importante que ustedes como
decidores tengan claro eso tengan claro
este avance que dan y soft este avance
al paso de la gente de servicios web de
ese web service que como les indicaba a
la vez pasada nos permita conexión con
con tap y memory aquí estamos viendo que
nos permite conectar con plataforma web
en la próxima capacitación vamos a ver
que nos va a permitir tener otro
aplicativo que es un registro web y
vamos a ver también cómo nos va a
permitir ese agente de servicios web
hacer interacción con aplicaciones de
terceros eso es lo que vamos a ver en
las otras dos capacitaciones que nos
están haciendo falta pero bien
importante para trabajar con plataforma
web nuestro canal de conexión con con
está pyme para poder sacar esa
información e insertar esa información
en el sistema va a ser el agente de
servicios web ese es nuestro componente
principal
ya vimos entonces una pequeña
explicación de lo que es plataforma web
para que ustedes entiendan mejor pues es
ahorita que vamos a ver cómo es la
aplicación y cómo es toda la interfaz y
el funcionamiento para que les quede
mucho más claro pero entonces hagamos un
recorderis plataforma web para que le va
a servir a los clientes de con está pyme
muy sencillo le va a servir a todos esos
clientes para que expongan cierta
información a través de un sitio web a
sus terceros que están registrados allí
en el conta pm
para poder trabajar con plataforma web
pues es necesario hacer una serie de
configuraciones cierto eso es lo que
ustedes deben aprender y tener muy claro
esas configuraciones y esa puesta en
marcha es lo que vamos a ver a
continuación entonces bien importante
aclarar primero que todo pre requisitos
para trabajar con plataforma el primero
ellos pues es tener en el licenciamiento
el módulo de plataforma web el cliente
que desee acceder a plataforma web va a
tener que adquirir en el licenciamiento
ese módulo
debe tener instalado y configurado y la
gente de servicios web ya vamos a mirar
vamos a hacer un recorderis de cómo es
que encontramos el agente y cómo
verificamos que esté instalado y esté
corriendo
también es necesario realizar las
configuraciones necesarias para trabajar
con plataforma web que es lo que vamos a
ver a continuación y es necesario
realizar unas configuraciones a nivel de
los terceros
la primera configuración necesaria es la
siguiente vamos a definir un usuario
anónimo y ustedes dirán bueno y qué es
ese usuario anónimo pues bien ese
usuario anónimo es un usuario del
sistema que se encargará de iniciar la
sesión a nivel interno cada vez que un
tercero se conecte a la aplicación
plataforma web entonces qué pasa
con plataforma web van a acceder a
consultar información los terceros es
decir clientes proveedores empleados
vendedores usuarios interesados
como ya sabemos para poder trabajar con
con está pyme e iniciar sesión con con
está pyme es necesario hacerlo con un
usuario que tenemos registrado allá en
el catálogo de usuarios que todos
conocemos para poder trabajar con
plataforma se implementa en shows
desarrolla una gran metodología en esta
parte para poder hacer esta conexión y
es que todos esos terceros van a hacer
un inicio de sesión con un usuario que
es un usuario anónimo porque miren que
el usuario anónimo es un usuario del
sistema o sea el tipo de conexión que
con está pyme conoce con está pyme sabe
que cuando o iniciar sesión estoy
registrado en el catálogo de usuarios
para poder iniciar sesión como un
tercero como un cliente un proveedor un
empleado es necesario hacer una conexión
inicial con un usuario anónimo y ese
usuario anónimo se encarga ya de
establecer la conexión con el agente de
servicios web
esto es muy sencillo no se preocupen es
una configuración muy sencilla muy
básica pero es muy necesario que ustedes
tengan eso claro que deben tener claro y
necesito que les quede hay muy muy bien
aprendido y es para trabajar con
plataforma hay un usuario que llamamos
anónimo para manejar como ese mismo
lenguaje entre todos un usuario que
llamamos anónimo ese usuario lo que va a
hacer es que va a servir de canal de
inicio de sesión de todos los terceros
que se conecten desde plataforma web eso
es lo que me va a permitir hacer el
usuario anónimo vamos a verificar esa
configuración para que ustedes aprendan
entonces qué es lo que tenemos que hacer
permitan el momento por favor
para realizar esta configuración del
usuario anónimo vamos a ver lo de la
siguiente manera primero como les
indicaba ese usuario anónimo es un
usuario común y corriente del sistema
recordemos entonces para acceder al
catálogo de usuarios entramos por la
pestaña de básico entramos a la opción
usuarios
y ya estamos en el catálogo de usuarios
del sistema en este caso yo ya tengo
creado el usuario anónimo pero vamos a
verificarlo para que ustedes sepan qué
información debe llevar ese usuario
anónimo entonces ingresamos a nuestro
usuario anónimo el usuario anónimo debe
tener una contraseña debe tener una
licencia cliente móvil asignada le vamos
a aprender la opción es usuario se puede
conectar al sistema por medio del
cliente móvil y le vamos a definir la
licencia que tiene para trabajar con
plataforma web nos miren que es la misma
configuración que veíamos del
de contacto y me moví la vez pasada
entonces simplemente es en el catálogo
de usuarios entrar y crear un usuario
que llamaremos anónimos la idea es que
lo nombramos igual la idea es que
siempre que se vaya a configurar ese
usuario para para plataforma lo llamemos
anonymous de ser va a ser nuestro
identificador de usuario cierto para
poder llegar a ubicarlo en caso de que
necesitemos dar un soporte o algo así
entonces ese usuario va a tener una
configuración primero debe tener una
contraseña asignada en la en la pestaña
de conexión cliente móvil debe tener
activa la opción de este usuario se
puede conectar al sistema por medio del
cliente móvil y le vamos a asignar la
licencia que va a utilizar de igual
forma es necesario y obligatorio definir
el correo electrónico de ese usuario
miren que es la misma configuración que
vimos para móvil lo mismo aplica para
acá sino que vamos a tener un usuario
independiente para que pueda hacer ese
logue o plataforma conjunta pyme vamos a
definir entonces un correo electrónico y
listo
esa es la configuración que vamos a
hacer de nuestro usuario anónimo
eso es lo que tenemos que hacer ese es
el usuario que vamos a ir a crear
ustedes ya saben perfectamente crear
usuarios es simplemente venir a crear
uno más que vamos a llamar anónimo con
las características que les acabo de
mencionar teniendo ya el usuario creado
el siguiente paso es ir a la
configuración de plataforma y asignar
ese usuario como lo vamos a hacer vamos
a ir a la pestaña básico vamos a dar
clic en la opción móvil y vamos a elegir
la opción configuración
el sistema nos indica algo muy
importante que también es bueno
aclararles en este momento es que
tenemos el módulo de mailing pero está
en modo beta es decir en este momento
los usuarios que tengan instalado con
está pyme versión 417 van a poder hacer
ciertas acciones con el módulo de mail
pero aquí el sistema nos deja claro que
esta no beta y que hizo pues más
adelante establecerá las condiciones de
uso y sus costos tenemos entonces un
máximo de 200 email por mes
usted serán pero bueno porque sales
alberto porque con plataforma ya más
adelante vamos a ver en dónde es que
empieza a jugar el tema de los emails
vamos a dar clic aquí en aceptar el
sistema nos abre la ventana de
configuración nos indica una breve
descripción de lo que son los servicios
de plataforma web y de registro web es
lo que yo les estoy indicando vamos a
ubicarnos aquí en el menú que se
encuentra al lado izquierdo vamos a
indicar la opción usuario anónimo y aquí
en el campo usuario anónimo vamos a
abrir el selector y vamos a elegir
y usuario que acabamos de configurar
como anónimo
simplemente lo vamos a elegir para que
el sistema se para y diga ah bueno
cuando se abra plataforma web cuando uno
de los terceros inicie la sesión entré a
la plaza la página voy a realizar un
logro interno con este usuario o sea
para que el sistema conozca que eso es
lo que debe hacer vamos a dar clic en
aceptar para guardar la configuración y
listo es así de fácil y de sencillo eso
es lo único que tenemos que configurar
por el lado del usuario anónimo
en ese momento me interesaría que si
tienen preguntas las hagamos de una vez
para ir aclarando y que no se vayan
quedando cositas de pronto por allí
pendientes si tienen preguntas por favor
me las indican en este momento para que
podamos continuar si tienen preguntas o
dudas acerca de lo que es el usuario
anónimo y de lo que he explicado la
plataforma web lo hago en este momento
porque como es un tema nuevo es un tema
que estamos tratando por primera vez
entonces me interesa que dejemos claro
de una vez todas las dudas o inquietudes
que tengan
bueno al parecer bueno por aquí acabo de
ver unas preguntas permitan un momento
por favor
me indican que cual correo le colocamos
al usuario anónimo no importa cualquier
correo puede tener ese usuario anónimo
bien sea si es un correo interno o si es
un correo institucional de la empresa
donde tenemos instalado el con está pyme
o un correo en gmail o un correo hotmail
no no hay problema que sea cualquier
correo no no hay una restricción alguna
limitación con el tema del correo
electrónico
bueno me preguntan también acá algo bien
importante que así es solo para
dispositivos móviles eso también aplica
para peces pues bien muy buena la
pregunta cómo es una tecnología como la
que vimos la sesión pasada que es lo de
móvil con plataforma hoy vamos a poder
acceder desde dispositivos móviles bien
sea desde un celular desde una tablet o
también lo vamos a hacer
desde el navegador web si tenemos
instalado el google chrome internet
explorer mozilla firefox vamos a poder
acceder desde esos navegadores a la
aplicación plataforma web a ese sitio
web que ponemos disponible para todos
los terceros que tenemos registrados en
nuestro con está pyme
me indican acá que si se puede afectar
en algo el sistema de mi equipo o
hacerlo vulnerable
es decir que de pronto desde allí puedan
entrar y sacar información no no eso no
va a pasar el agente de servicios web
está blindado y su samsung es un sistema
que está bien diseñado por decirlo así y
el simplemente información que se
solicita desde la aplicación como tal es
la información que él va a retornar ya
vamos a ver en el paso siguiente la
configuración porque ustedes ya han
bueno nombres que toda esa información
disponible no es posible configurar qué
información van a poder ver cada uno de
esos tipos de terceros es decir vamos a
tener configuración para clientes qué
opciones van a ver mis clientes vamos a
tener configuraciones para los
proveedores qué opciones van a ver los
proveedores por esa parte no vamos a
tener ningún problema no va a ser
vulnerable no vamos a exponer
información que sea sensible de la
empresa
ah bueno aquí me hacen una pregunta bien
importante y es el usuario va a ser
igual para todos los terceros que
quieren acceder entonces como recibo la
información ya vamos a ver en el
siguiente paso como les indicaba para
hacer esa conexión debe existir un
usuario anónimo debe haber un usuario
que me establezca la conexión que sea
del canal de comunicación para poder
empezar a trabajar con plataforma si una
persona quiere puede definir las usuario
plataforma en cada una de las
configuraciones del programa la
información que puede o no ver o acceder
en la próxima configuración ya vamos a
ver y le voy a explicar muy bien al
señor eduardo rossi que es quien me hace
la pregunta este tema de si el usuario
es igual entonces todos los terceros van
a tener los mismos permisos ya en un
segundito lo vamos a ver
listo entonces parece que ya no tenemos
más preguntas vamos a continuar entonces
con nuestra capacitación
bien entonces ya vimos la configuración
del usuario anónimo entonces vimos que
estando en contra pyme simplemente
permite en un momento por favor
estando en contra pyme vamos a ingresar
al catálogo de usuarios y lo que vamos a
hacer aquí es que vamos a crear un
usuario anónimo y vamos a ir a la
configuración de plataforma web que ya
vimos por donde era por la pestaña
básico móvil configuración y allí vamos
a definir ese usuario anónimo para que
el sistema sepa con cuál usuario es con
el que debe hacer la conexión
la siguiente configuración está
relacionada con el link de acceso a
plataforma web como les vengo indicando
plataforma web es un sitio en internet
es una página web una página que por su
tecnología va a permitir acceder desde
dispositivos móviles o desde un
navegador web de qué se trata la
verificación del link de acceso el
sistema se encarga de generar
automáticamente un link de acceso a esa
página web es necesario que nosotros
verifiquemos que ese link está
funcionando correctamente vamos a ver
esto bien importante y van a ver lo
chévere que es esta configuración y lo
que le va a ayudar a todos esos usuarios
que van a trabajar con plataforma web
permítame un momento por favor cambio la
presentación y nos dirigimos a contar
prime
entonces les hablaba de ese link de
acceso que vamos a tener para poder
entrar a la plataforma web es el link
por donde lo vamos a encontrar de igual
forma vamos a ingresar a la pestaña
básico vamos a dar clic en la opción
móvil y vamos a elegir la opción
configuración
ya vimos la del usuario anónimo vamos a
ir a la siguiente opción que es conexión
con la plataforma web
en esta opción de conexión con la
plataforma web el sistema nos da tres
posibilidades que pasan pasa lo
siguiente
como les venía el este año diciendo y
qué pena que sea tan
insistente con el tema plataforma web es
ese sitio web cierto que hace el sistema
el sistema disímil y si usted se quiere
conectar directamente a plataforma elija
este link y póngalo en su navegador
vamos a hacer la prueba entonces voy a
seleccionar este link voy a ir a mi
navegador y voy a darle clic aquí y voy
a pegar esa url
pego la url el sistema está cargando y
se me presenta plataforma web es decir
digamos que uno de los clientes que
tiene con tap y me va a trabajar con
plataforma web y quiere enviarle a todos
sus terceros el link directo de acceso
para que lleguen hasta acá entonces para
ello tenemos este link que nos va a
establecer la conexión directa ese link
es el que sistema genera automáticamente
teniendo configurado ya el usuario
anónimo y el área de trabajo a la cual
estamos conectando que eso lo vimos con
la conexión del agente es muy importante
que ustedes tengan claro que todos estos
vídeos o sea toda la capacitación
virtual de plataforma web va a estar
disponible en la plataforma de
capacitación virtual para que cualquier
duda cualquier inquietud pues la puedan
consultar allí entonces esta es
plataforma web miren que tiene la misma
interfaz de conta pyme móvil miren que
estamos manejando el mismo estándar para
hacer aplicaciones que que son similares
para que la persona pues no tenga que
digamos alguien que maneja móvil y ya
sabe manejar móvil pase a un entorno
mucho más familiar si va a trabajar
también con plataforma web entonces esta
es nuestra interfaz principal de
plataforma web que accedemos como por
este link que el sistema nos generó ese
es el acceso directo a plataforma pero
resulta y pasa que también es posible si
si aquellos clientes que tienen una
página web digamos hay un gente que ya
tiene con está pyme y que tiene un sitio
web en el cual tiene información de él
en el cual tiene información de sus
productos en el cual tiene sus precios
bueno tiene un sitio donde expone
información es posible también a través
de este link que el sistema nos genera
que es que el usuario copia este link y
lo inserte allí en su página web para
que se le crea un vínculo vamos a hacer
la prueba voy a copiar este link voy a
abrir aquí un archivo html que tengo
démosle aquí clic y vamos a insertar en
ese html
ese es el link de acceso a plataforma
web para que ustedes vean qué es lo que
pasa entonces vamos a guardar acá
supongamos que mi página web es esta es
una página web muy sencillita
aquí digamos esta es la página
imaginémonos una página súper bonita con
muchos colores con muchas imágenes que
es una página web de uno de los clientes
de contable cuando insertamos ese link
de la forma como les acabo de mostrar en
esa página va a aparecer un link directo
a plataforma web simplemente dándole
clic el sistema redireccionar a a
nuestra página de plataforma web
como aquí lo podemos observar también
que va llevamos dos posibilidades
acceder directamente a plataforma web o
podemos insertar en nuestra página web
un link de acceso a esa plataforma web
las digamos que un cliente quiere
simplemente que en su sitio se ponga un
link muy bonito que diga ingrese aquí a
mi plataforma web o ingrese aquí a su
sitio web
simplemente inserta ese link y listo el
sistema le redireccionar a esa página
web que es plataforma web
y la tercera opción que tenemos es
insertar un frame que es un frame es
insertar la página en un espacio
definido del sitio web principal como lo
vamos a hacer
supongamos que el cliente tiene su
página web entonces tiene su su código
de su página web allí vamos a insertar
vamos a insertar el link que el sistema
nos genera bien que aquí estamos
insertando un frame osea una cajita que
va a aparecer allí en la página
insertada incrustan en el sitio web
vamos a guardar acá para que vean como
como se vería
el sitio web con esas características
entonces digamos que el usuario tiene
una página muy bonita como les venía
indicando al insertar el frame o sea ese
tercer link que estamos estudiando va a
aparecer en el sitio web del cliente
algo como esto o sea plataforma web pero
ya está en una estructura mucho más
pequeña para que pueda ser accedida
desde allí desde el sitio web principal
esas son las tres opciones que le damos
al cliente que adquiere plataforma web
para poder dar un link de acceso directo
para poder insertar en su página un
vínculo hacia plataforma web o va a
poder insertar plataforma web como un
frame no sea como un incrustado ahí en
su página para que se pueda acceder
directamente
y listo entonces ya teniendo claro esto
vamos a volver aquí a con está pyme esa
es nuestra segunda configuración es
simplemente verificar que el link
funcione correctamente porque miren que
aquí no tienen que hacer nada
simplemente es copiar el link que el
sistema genera y verificar que
efectivamente esté cargando plataforma
web es así de fácil así de sencillo
adicional a esto pues tenemos la
conexión directa un link que podemos
insertar en nuestro sitio web o un frame
que podemos insertar allí para que se
vea directamente plataforma web en ese
sitio principal del cliente vamos a dar
clic en aceptar guardamos la
configuración y continuamos entonces con
él sigue la siguiente
configuración necesaria
la siguiente configuración está
relacionada con las opciones disponibles
por tipo de usuario entonces es posible
definir para cada uno de esos usuarios
que se van a conectar bien sean clientes
proveedores vendedores e interesados las
opciones que estarán disponibles al
iniciar sesión en plataforma web
vamos a mirar esta configuración y aquí
es donde voy a solucionar la duda que
tenía el señor rossi con respecto a qué
pasa entonces con esos usuarios
nuevamente para acceder a la
configuración ustedes ya se estaba en el
camino básico móvil configuración
en la tercera opción vamos a encontrar
la configuración relacionada con las
acciones disponibles por tipo de usuario
web
entonces plataforma tiene estas acciones
disponibles desde plataforma un usuario
interesado se va a poder registrar un
usuario que ya está registrado va a
poder cambiar su contraseña de acceso un
usuario que ya esté registrado va a
poder obtener una contraseña en caso de
que la haya olvidado los usuarios bien
sean clientes proveedores empleados o
interesados van a poder actualizar su
información ver su información y tenemos
una serie de opciones ya más puntuales
como son hacer pedidos ver facturas ver
pedidos ver cotizaciones ver compras ver
órdenes de compra todo lo relacionado
con listas de precios cuentas por cobrar
y cuentas por pagar
estas son las opciones que trae por
defecto plataforma a partir de estas
opciones vamos a empezar a configurar
qué opciones van a estar disponibles de
acuerdo al tipo de tercero que inicia
sesión en plataforma web
es bien importante tener en cuenta los
miren que aquí tenemos clientes
proveedores empleados e interesados no
tenemos el tercero de tipo vendedor ese
tercero de tipo vendedor va a conectarse
a la plataforma web con el rol de
empleado es decir un vendedor que se
conectaba a ver las opciones de un
empleado vamos a mirar entonces tenemos
un usuario anónimo el usuario anónimo es
el que va a estar en este punto o sea el
usuario anónimo es el que está acá miren
que aquí en esta pantalla hay unas
opciones qué opciones tenemos acá
tenemos una opción de iniciar la sesión
en caso de que ya esté registrado voy a
tener la posibilidad de si ha olvidado
mi contraseña o tener una contraseña
nueva y si soy un usuario que me voy a
revisar hasta ahora pues yo puedo hacer
también por esta opción por registrarse
como nuevo usuario y también en esta
primera pantalla ya ante van a llegar
todos nuestros usuarios vamos a tener la
opción de consultar listas de precios
hasta aquí llega el usuario anónimo se
aquí él ya nos inició una sesión allá
por debajo en el agente y ya no sé en el
entorno listo para trabajar aquí como
ustedes pueden ver tenemos una
configuración entonces podemos decir que
ese usuario que llegue hasta esa página
va a poder registrarse recordar
contraseña y ver listas de precios en
caso de que yo no quiera por ejemplo que
las listas de precios estén disponibles
en ese punto simplemente voy a
inhabilitar estas opciones eso es lo que
debo hacer simplemente con ello vamos a
restringir la visualización de esas
listas de precios
entonces
el usuario anónimo va a tener estas
opciones y vamos a poder habilitar las o
inhabilitar las mientras que un usuario
de tipo cliente vamos a poder decirle
que cuando inicie la sesión va a poder
cambiar su contraseña en caso de que un
cliente diga no no quiero que me cambien
la contraseña del mismo sino que me
llamen a mí me digan necesita una nueva
contraseña
pues bien desactivamos esa opción y
listo
también tenemos disponible para un
usuario de tipo gente la actualización
de su información es decir en nuestro
con está pyme tenemos una información de
esos terceros entonces desde plataforma
le decimos digamos un tercero de tipo
cliente usted va a poder actualizar su
información y ver su información a
manera de consulta los clientes bien
importante esta opción sí que es
importantísima los clientes van a poder
hacer pedidos directamente desde
plataforma web van a poder ver las
facturas en los que ellos estén
relacionados van a poder ver los pedidos
en los que ellos están relacionados y de
igual forma van a poder ver las
cotizaciones en las que estén
relacionados dichos terceros en caso de
que una empresa que adquiera plataforma
web diga no quiero por ningún motivo que
mis clientes vean la facturación que les
he generado
no hay ningún problema inhabilitamos la
opción de facturación
simplemente es centrar y parametrizar de
acuerdo a las necesidades de nuestro
cliente con tapping de esa persona que
quiere trabajar con plataforma web
también para los terceros de tipo
cliente tenemos las opciones de consulta
de las listas de precios ustedes dirán
bony porque hay tantas opciones de
listas de precios porque están
establecidas como un filtro qué quiere
decir eso yo voy a poder entrar y ver
las listas de precios por grupos de
inventario es decir que si yo entro un
grupo me muestre los elementos que
pertenecen a dicho grupo y en los
elementos con su respectivo precio
mirémoslo acá que esa opción está aquí
cuando llegamos a la pantalla principal
entonces estando aquí viene que tenemos
todas las opciones de consulta de listas
de precios entremos a la opción que
estábamos visualizando que es la de
listas de precios por grupo de
inventario el sistema nos muestra los
grupos que tenemos creados y si entramos
a un grupo vamos a poder ver los
elementos con sus respectivos precios de
eso se trata la consulta de precios de
simplemente exponer los elementos y
mostrarles sus precios de acuerdo a la
lista de precios que yo defina que es la
siguiente configuración
recordemos algo bien importante que les
dije en móvil
si yo
si yo estoy trabajando en móvil o
plataforma y no quiero que todos los
elementos de inventarios sean visibles
allá en internet ni por móvil ni por
plataforma no hay ningún problema entran
al elemento de inventario y le
desactivan la opción visible en internet
programa gente recuerden que lo vimos la
vez pasada entonces vamos a poder
también hacer esa restricción porque
digamos que eran empresas que no quieren
que todos sus productos sean visibles
por sus clientes o por sus vendedores
entonces simplemente entramos al
elemento inhabilitamos la opción y listo
el elemento no sale aquí en plataforma
vamos a ver entonces aquí la vamos a
continuar perdón con las opciones que
estamos consultando entonces ya
entendimos lo que es el tema de listas
de precios el por qué salen tantas
opciones relacionadas con listas de
precios porque son agrupaciones que
hacíamos entonces podemos ver listas de
precios por grupos listas de precios por
líneas ver solamente los productos o
elementos de inventario que están
marcados como un producto los que están
marcados como servicios los que son
mercancías y ver la lista de precios a
nivel general es decir sin hacer filtros
si son productos mercancías servicios
sino que verlos todos directamente
entonces en caso de que yo quiera o que
no quiera que mis clientes vean esos
precios pues simplemente inhabilitó las
opciones y listo es así de fácil
tenemos otra opción que es la de cuentas
por cobrar está esta opción es ya la
vamos a ver cuando hagamos el ejercicio
con un cliente está relacionado es a las
cuentas por cobrar que tiene la empresa
con el cliente cierto porque suena como
raro como que un cliente tenga cuentas
por cobrar con nosotros no es al
contrario sean las cuentas por cobrar
que como empresa que manejó con está
pyme como almacén el hogar como almacén
de pepito manejó con está pyme tengo
unos clientes y a esos clientes tengo
unas cuentas pendientes por cobrar eso
está relacionado aquí en esta opción que
les está indicando
para un tercero de tipo de proveedor va
a poder también cambiar su contraseña va
a poder consultar y actualizar su
información y va a poder trabajar con
estas dos opciones ver las compras que
como empresa como almacén el hogar le he
realizado al cliente y ver las órdenes
de compra perdón al proveedor que he
realizado a dicho proveedor
también tenemos la opción de cuentas por
pagar es decir como empresa las cuentas
que le debo a ese proveedor si uno de
mis proveedores entra a mi sitio va a
encontrar un reporte que va a decir
almacén el hogar le está debiendo a el
proveedor x tanto dinero entonces ya
vamos a ver esas opciones para que
ustedes las tengan mucho más claras un
usuario de tipo empleado simplemente va
a entrar y va a tener disponibles las
opciones de cambiar su contraseña ver o
actualizar su información y ver digamos
cuentas por cobrar en caso de que la
empresa tenga y le haya hecho digamos un
préstamo al empleado como empresa que él
estoy pendiente por cobrar a ese
empleado
y un usuario de tipo interesado pues
tengo unas opciones que yo le puedo
habilitar o inhabilitar digamos un uso
interesado a poder cambiar su contraseña
va a poder actualizar su información va
a poder ver su información dígame que no
va a poder hacer pedidos por nada del
mundo simplemente va a poder hacerle un
cliente suponiendo es una es un caso
hipotético que va a poder ver pedidos le
vamos a desmarcar esta opción vamos a
decirle que solamente va a poder
consultar precios
teniendo ya estás configuraciones
vamos a dar clic en aceptar
para guardar la configuración y para que
no se aplique entonces para plataforma
web voy a ir respondiendo preguntas para
que no se nos vayan quedando por allí en
el tintero
bien bien importante esta pregunta que
me hace la doctora claudia santa la
clasificación del cliente proveedor
empleado interesado es la que
corresponde al tipo de tercero claro que
sí en el catálogo de terceros tengo
todos mis terceros y los cinco
clasificados les estoy diciendo a mis
terceros usted es cliente sus tres
proveedores desempleados desinteresada
esa configuración que yo le tenga el
tercero es la que me va a servir para
determinar el tipo de usuario que va a
iniciar sesión en plataforma web
muchas veces por la pregunta doctora
claudia
otra pregunta que me hace el ingeniero
dariel es el formato de presentación de
las listas de precios u otra página es
editable totalmente o solo se puede con
las opciones que tiene por defecto hasta
el momento la única forma de
presentación de las listas de precios es
la que tenemos definida por defecto o
sea la que acabamos de ver
nos tocaría ya verificar si de pronto
desde el departamento de ingeniería se
ha pensado
generar como diferentes tipos de
presentaciones que sean editarlas por el
usuario pero por el momento tenemos la
que les mostré que es la que está
definida por defecto muchas gracias por
la pregunta y mira bien
listo entonces vamos a continuar ya
vimos entonces la configuración de esas
opciones disponibles por allí es donde
vamos a poder parametrizar todo para que
de acuerdo al tipo de tercero que inicia
se le habiliten o se les habiliten
ciertas opciones vamos a verificar
entonces la siguiente configuración
listo entonces la siguiente
configuración de la configuración que
vimos fue la de las opciones disponibles
por el tipo de usuario la siguiente
configuración está relacionada con los
valores de trabajo por defecto
entendemos valores de trabajo como la
empresa en la cual se conectarán esos
terceros y la lista de precios que se
utilizará para mostrar los precios de
los productos con eso entendemos por
valores de trabajo entonces recordemos
se conectan terceros pero entonces a
dónde se van a conectar a qué empresa de
las que tengo configuradas en mi contra
pyme se van a conectar para consultar su
información entonces allí es donde le
decimos la empresa y la lista de precios
con la que se mostrarán sus productos
miremos entonces de qué se trata esta
configuración encontra pib
entonces vamos a entrar nuevamente a la
configuración
nuestra siguiente configuración a qué
pena
bueno aquí les iba a explicar esta es la
salte qué pena con ustedes ya miramos la
de valores de trabajo miremos esta
primero que todo ya vimos la de las
opciones disponibles hay algo bien
importante también con la configuración
de plataforma
yo tengo un usuario anónimo que me
establece la conexión y eso ya lo
tenemos claro
al ser anónimo yo puedo ir a hacerle
toda la configuración que ya conocemos
en el programa es decir yo puedo decir
el usuario no animo a tener unos campos
requeridos de sólo lectura unos valores
por defecto unas opciones que
configuramos por acá que van a ser
disponibles o no
es posible también definir y crear un
usuario para cada tipo de tercero
qué quiere decir esto en el catálogo de
usuarios voy a poder tener un usuario
que sea digamos interesado voy a poder
tener un usuario que sea digamos cliente
uno que sea proveedor y otro que se ha
empleado a nivel de usuario del programa
teniéndolo como usuario a mí me da la
posibilidad de entrar a las
configuraciones de con está pyme a las
configuraciones de terceros de elementos
de inventario de las operaciones y
definirle para ese tipo de usuario para
ese usuario que estoy creando las
opciones que se le van a habilitar o
inhabilitar toda esa configuración que
yo defino es la que se va a venir y se
va a aplicar aquí en plataforma esto es
más de cacharro por decirlo así porque
porque dependiendo de mis necesidades yo
voy a determinar si creó un usuario
anónimo y con él voy a definir una
configuración que aplica para todos los
tipos de terceros o si para el contrario
lo que quiero es tener una configuración
puntual para un tipo de tercero en
particular o para todos los tipos de
tercero en particular
entonces bien importante si tenemos una
necesidad de ese tipo de hacer
configuraciones a nivel de tipo de
terceros con usuarios distintos lo que
vamos a hacer es que vamos a crear esos
distintos usuarios en el catálogo de
usuarios vamos a ir a las
configuraciones del programa y le vamos
a habilitar esos esos permisos o esas
configuraciones a ese usuario en el
programa en caso de que hagamos lo que
les estoy indicando que tengamos ese
caso particular aquí vamos a venir y
vamos a decir bueno no configure un
usuario que va a ser un cliente o sea un
usuario al sistema que se va a llamar
cliente o como lo quieran mencionar
vamos a elegirlo y vamos a decirle por
ejemplo seleccionar entonces acá el
sistema ya va a poner ese usuario y
cuando lo que en plataforma un usuario
de tipo cliente o sea lo que el usuario
que defino acá como cliente va a tomar
todas las configuraciones de ese usuario
s eso es básicamente digamos que ahí ya
depende del caso en el que estemos
dependiendo de la necesidad particular
de todas las necesidades que digamos el
cliente exponga cuando ha de implementar
plataforma
ahora sí les indicó lo de valores de
trabajo como les decía ahorita son
relacionados con la empresa y con la
lista de precios en este paso
simplemente es elegir la empresa a la
cual se van a conectar y la lista de
precios que van a usar dependiendo de
las listas de precios que yo tenga
creado y de las empresas que tenga
creadas en mi contra pyme
esta lista de precios que yo defino en
este punto es la lista de precios que yo
voy a poder ver aquí o sea estos precios
que yo estoy viendo acá de estos
productos vienen de esa lista de precios
en este caso para mi ejemplo es la lista
de precios 1 démosle clic aquí en atrás
y veamos por ejemplo todos los precios
entonces aquí me en aquí vamos a
encontrar todos los elementos de
inventario con los precios en esa lista
de precios es así de sencillo
eso lo relacionado con valores de
trabajo ahora nuestra siguiente
configuración
está relacionada con
y aquí es donde ya necesito que me
presten bastante atención se acuerdan
que ahorita cuando ingresé a la
configuración de plataforma me salió un
mensajito relacionado con mailing pues
bien resulta y pasa que como yo tengo
una cantidad de terceros en mi contra
pyme esos terceros pues necesitan saber
cómo van a acceder van necesitan tener
los datos para poder conectarse con
plataforma entonces yo tengo la
posibilidad de si tengo el módulo de
mailing enviar generar un correo
electrónico para que a todos esos
terceros se les informe cuáles son sus
datos de conexión un tercero inicia en
móvil con su identificación o sea en el
registro al tercero con la
identificación que le tenga asignada y
con una contraseña que el sistema genera
automáticamente entonces si el usuario
que adquiere plataforma tiene
adicionalmente el módulo de mailing va a
poder generar un correo electrónico o
correos electrónicos para esos terceros
indicándole sus datos de conexión
pero qué pasa como ese es ese correo que
yo necesito enviarle a esos terceros
debe tener una estructura definida si
tengo el módulo de mailing ya va a ir
una plantilla definida por defecto para
ese para ese caso o sea para indicarle a
los terceros
esos datos de conexión con plataforma
miren que esto todo está ligado o sea
todo lo que hemos implementado de móvil
mailing plataforma registro web todas
son aplicaciones que vienen que están
interconectadas están en colaboraciones
ya aquí por ejemplo me está funcionando
meylin aquí voy a utilizar mailing desde
móvil también puede utilizar mail y
siempre mire que buscamos eso buscamos
tener una relación entre todas las
aplicaciones en una relación que para
usted sea muy fácil de manejar que sea
prácticamente pues invisible para que no
tengan que hacer dobles procesos y que
tengan que hacer las cosas varias veces
sino que el registro de la información y
todo el trabajo conjunta pyme sea muy
fácil vamos a mirar entonces aquí en
contra pyme de qué se trata esa
configuración
en la configuración del catálogo vamos a
ubicar en la opción envío de contraseñas
de usuario de la plataforma web el
sistema nos indica que para enviar esa
contraseña es necesario definir una
plantilla si tengo el módulo de mail
vuelvo y se lo repito
va a aparecer esta plantilla lo único
que yo tengo que hacer es venir y
verificar que esa plantilla
efectivamente se encuentra aquí definida
y esa plantilla ya tiene un cuerpo y ya
tiene una configuración para que el
sistema sepa sacar de su núcleo y de su
base de datos y en darle una contraseña
a ese usuario al que se le está
generando un correo electrónico esas son
las configuraciones que tenemos para
plataforma
recordemos usuario anónimo ya sabemos
que es el usuario anónimo nos va a
permitir la conexión
conexión con plataforma es el link de
acceso a plataforma web acciones
disponibles por tipo de usuario son las
opciones que por tipo de terceros
van a poder ejecutar estando en
plataforma web permisos y
configuraciones por tipo de usuario en
caso de que mis necesidades o la
necesidad del cliente sea tener
configuraciones independientes para cada
tipo de terceros valores de trabajos
relacionados con empresa y lista de
precios a la cual se van a conectar los
usuarios y la que van a utilizar para la
consulta de precios y la configuración
de envío de contraseña que es
simplemente verificar o sea no tenemos
que hacer nada más es simplemente
verificar que esté definida la plantilla
para hacer ese envío de contraseña
permítanme un momento por favor
y
bueno por aquí voy a responder una
pregunta una aclaración que me hacen y
es si pueden haber diferentes tipos de
clientes y esto me lo indica el
ingeniero ariel pueden haber diferentes
tipos de clientes claro que si cada uno
con un tipo o varios tipos
entonces para mayor flexibilidad como él
me lo indica acá es mejor que se lo
quede con el usuario no mismo claro
claro que sí porque si usuario anónimo
va a tener una configuración que yo voy
a definir independientemente del tipo de
terceros o sea el para aplicar esa
configuración para cada uno de ellos
pero si hay restricciones si como les
indica ahorita hay la necesidad de
restringir uno unos campos suponer unas
obligatorias poner unos de sólo lectura
pues vamos a vincular un tipo de usuario
distinto
gracias al iner área por la por la
aclaración que me indica aquí
y listo vamos a continuar entonces
permite momento por favor
la configuración a nivel de los terceros
entonces qué pasa acá tercero que va a
ingresar a la plataforma que va a tener
acceso a ese espacio es necesario
activar le una opción que indique que
ese tercero se puede conectar por medio
de la plataforma y vamos a definir una
contraseña de acceso
estas configuraciones pues obviamente
hacerlas uno por uno es muy tedioso pero
hay la posibilidad si yo quiero hacerlo
tercero por tercero lo puedo hacer
entrando a cada uno de los terceros
habilitando la opción y asignando
contraseña
hay un asistente que me permite hacer
esa configuración aplicar dicha
configuración a un grupo de terceros a
todos los terceros del catálogo oa una
selección de terceros que tenga definida
vamos a ver entonces esa configuración
aquí necesito que me presten mucha
atención porque es digamos también otro
de los pasos importantes para poder
trabajar con plataforma sin decir pues
que otros no sean importantes todos son
muy importantes pero aquí es algo que
deben tener muy muy muy en cuenta
permítame un momento por favor
y me confirman si están viendo mi
pantalla
bueno yo creo que ahí ya soy mostrado en
la pantalla qué pena con ustedes se me
inhabilitó un segundo lo que les venía
diciendo la configuración a nivel de
terceros yo puedo hacer uno a uno o por
grupo de terceros vamos a verlo
directamente en contra pyme para que
aprendamos cómo es este manejo
listo entonces estando en conta pyme
vamos a ingresar al catálogo de terceros
vamos a encontrar todos los terceros que
tenemos registrados el proceso uno a uno
para habilitar los terceros que ingresan
por plataforma es el siguiente nos
ubicamos en el tercero que queremos
darle el acceso digamos que vamos a
entrar al tercero comercializadora ps
manizales limitada vamos a dirigirnos a
la opción internet
ah bueno este tercero ya tenía
configurado miramos más bien con otro
que nos quede más
entendible listo miremos con este por
ejemplo entramos al tercero vamos a
ubicarnos en la pestaña internet y vamos
a marcar la opción este tercero se puede
conectar por medio de la plataforma web
damos clic en esta opción el sistema nos
carga el campo contraseña para que el
usuario se pueda lograr y pueda iniciar
sesión en plataforma
es posible decirle desde aquí asignar
contraseña y el sistema me dice vea es
posible generarle la contraseña al
tercero para que ingrese pues esa
plataforma yo la puedo generar y enviar
por email en caso de que tenga el módulo
de campañas o la puedo generar y que el
sistema me la muestra tiene una
ventanita para poder iniciar sesión
digamos que eso sería un caso pues como
puntual y muy
extremo por decirlo así si digamos un
cliente un si un tercero de los que
iniciación en plataforma me llama y me
dice no quiero ingresar la plataforma
pero resulta que no estoy configurado
por equis llegue motivo la persona que
maneja el conta pymes a internamente en
la empresa pueden ir y marcar la opción
y generar la contraseña y que el sistema
se la muestra indicarse la al señor vea
señor pepito su contraseña es tal ese
sería como el funcionamiento de la
configuración uno a uno de los terceros
en este caso la vamos a hacer por acá
para que ustedes vean cómo es que
funciona y podamos iniciar la sesión
entonces vienen por ejemplo acá estamos
el sistema nos está indicando vea los
datos para conexiones de usuarios son el
usuario o sea la identificación de ese
tercero y la contraseña que el sistema
generó es la siguiente
miren que el sistema nos indica que la
contraseña se muestra una única vez
entonces es muy importante tener en
cuenta eso para quien no la memorizamos
digamos en ese momento
ya verificamos los datos que el sistema
nos generó
vamos a dar clic en aceptar y vamos a
dar clic en aceptar para guardar esa
configuración que acabo de aplicar al
tercero esta sería la forma de aplicar
la configuración terceros uno a uno
vamos a ingresar de una vez con este
tercero para que ustedes vean cómo es
que funciona entonces listo ya está
impresiones digitales está configurada
para que acceda desde plataforma vamos a
ir a la plataforma
en la ventana principal hay una cajita
de lo veo allí en él en el campo usuario
vamos a indicar la identificación del
usuario tal y como la tenemos registrado
en nuestro sistema y vamos a ingresar la
contraseña que el sistema género
y vamos a dar click en iniciar sesión en
que aquí me inició la sesión
correctamente
aquí ya inicie la sesión y tengo las
opciones que están habilitadas por
defecto para un tipo de tercero cliente
miren que acá gestión con tap y me estoy
ingresando a impresiones digitales y
miren que el rol que tiene el tercero es
cliente entonces aquí en plataforma se
habilitan las opciones que vimos allá en
la cajita de configuración que aplicaban
para un tercero de tipo cliente
entonces ya vimos cómo asignar esa
configuración terceros uno a uno pero
resulta que digamos el usuario que
adquiere plataforma pues necesita
asignarle a todos los terceros para
habilitar les el acceso a todos porque
están en el proceso pues de montaje
inicial como lo van a ser sean ubicar en
cualquier parte del catálogo vamos a dar
clic derecho utilidades y vamos a entrar
a la opción asistente de asignación de
datos a terceros para plataforma web
repito nuevamente nos ubicamos en
cualquier parte del catálogo de terceros
clic derecho utilidades asistente de
asignación de datos a terceros para
plataforma web el sistema nos abre un
asistente en el cual debemos hacer unas
configuraciones muy breves primero le
vamos a indicar a que terceros le vamos
a asignar los valores entonces el
sistema me dice a todos los terceros del
catálogo oa unos terceros seleccionados
en caso de que yo acá en mi catálogo
hubiera hecho pues una selección para
aplicarles solamente a ellos en este
caso vamos a decirle que a todos los
terceros le vamos a asignar un valor
cuáles son los valores que le vamos a
asignar pues el valor que necesito para
trabajar con plataforma web que cuál es
este tercero puede conectarse por medio
de la plataforma web
activamos la opción que es el sistema me
dice 'me le podemos decir que vamos a
activar esta opción se activa la opción
y si genera contraseña que le quiero
desactivar la opción o que no quiero
hacer nada que no quiero que me
modifique en este caso vamos a activarlo
a todos los terceros del catálogo la
opción para conectarse por medio de
plataforma y vamos a hacer la asignación
de contraseña le vamos a indicar que si
el tercero ya tiene contraseña le vamos
a generar una nueva porque para qué
estamos haciendo la configuración
inicial ya teniendo definidos los datos
para la asignación de ese permiso vamos
a dar clic en el botón asignar datos
el sistema hace un proceso nos dice que
el proceso finaliza y se guardó en la
base de datos ahora necesitamos pues
informarle a sus terceros cuál es la
contraseña para que ingrese en la
plataforma
miren lo que indica que hay bien
importante que lo tengamos en cuenta
recuerde que la contraseña se graba
encriptada por lo tanto solo se muestra
en este asistente una única vez la
columna modificado indica los terceros a
los que se les asignó una contraseña o
sea ancha en la base de datos vamos a
darle aceptar hay una base de datos
estas contraseñas que aquí las vemos y
que son muy entendibles cierto hallar la
base de datos se graban encriptadas es
decir asia se graban de modo que no que
no sean pues que no se puedan obtenerlo
como viéndolas de esta forma o sea tan
directamente y la columna modificada nos
indica que a todos se les genera una
contraseña es miren que acá digamos en
mi catálogo de terceros pues tengo una
base de datos de prueba pequeñita porque
lo que hacemos con 1000 lo hacemos con
1000 entonces pues es simplemente para
que veamos cómo es el funcionamiento el
sistema nos muestra todos los terceros
nos dice la contraseña que le genera a
cada uno de ellos y el estado de esa
modificación es posible copiar todos
estos registros puedo guardarlos en un
archivo de excel puedo guardarlos en un
archivo de texto puedo programar envío
de email y tengo la opción de
organización de columnas
la programación de envío de email vuelvo
y le reitero es necesario tener el
módulo de mailing para poder hacer esta
configuración para poder enviar esos
email a esos terceros
en caso de que yo le diga a programar
enviar email miren lo que el sistema
está haciendo está haciendo un proceso
en el que está haciendo un está
generando un email para cada uno de los
terceros
miren que aquí está el me está indicando
un estado o un error de la programación
del email aquí en este caso él me está
haciendo el proceso porque yo tengo el
módulo de email de mailing perdón en mi
licencia esperemos a que el proceso
termine
y listo el sistema me dice programación
y envío finalizada la columna email
enviado indica los terceros a los que se
les programó y se les envía
satisfactoriamente ese email mientras
que la columna error de programación de
email me indica la causa por la que no
se pudo programar en este momento yo
acabo de hacer un envío de emails como
los a los terceros que ustedes están
viendo acá vamos a dar clic en aceptar y
vamos a verificar acá el sistema me dice
me les envía todos estos pero hay unos
que no tienen la opción de email enviado
por qué no se les envió porque el
tercero no tiene activa la opción de
envío de emails que permite el envío de
emails esto ya lo vamos a ver más en
detalle en la capacitación de mails en
que también es bien importante
pero miren que que bueno sea simplemente
con este asistente la persona genera sus
emails le dice que programa el envío y
les informa a todos sus terceros que
pueden acceder a su plataforma web si no
tiene el módulo de mailing pues el
usuario deberá hacerlo de otro modo no
sé enviarle correo uno a uno o llamarlos
e informarles pues ya la persona define
que como lo quiere hacer entonces vamos
a
a cerrarse aquí nuestro asistente ya
aprendimos entonces cómo hacemos
configuración uno a uno de los terceros
y cómo hacemos configuración a un grupo
de terceros
permite de aumento por favor
vamos a dar clic aquí en cerrar ya todos
nuestros terceros tienen asignado el
permiso ya todos pueden acceder bien
vamos a continuar entonces aquí con las
diapositivas a ver qué más tenemos por
aquí
listo entonces ya vimos las
configuraciones a nivel de los terceros
ahora entonces les voy a hacer un
recorderis ya vimos la explicación
conceptual ya sabemos que es plataforma
cuáles son sus ventajas y sus
características ya vimos todas las
configuraciones para puesta en marcha
configuraciones a nivel interno y
configuraciones a nivel de los terceros
lo que acabamos de ver ahora vamos a
hacer una explicación de las
funcionalidades de plataforma web ahora
sí vamos a entrar a trabajar y vamos a
conocer bien plataforma web
vamos entonces a verificar este punto
primero ya quiero mirar qué preguntas
hay hasta el momento y las vamos
resolviendo para que así podamos
dedicarnos ya de lleno
a hacer la explicación de plataforma
bueno aquí hay una opción hay una
pregunta que me hacen y que me hacen
como una sugerencia la señora vilma
cobos que sí es posible adicionar la
opción de que un tercero también pueda
generar su certificado de retención en
la fuente y retención de iva profesora
en el momento no está en el momento la
opción no está pero la voy a consultar
con el comité de ingeniería voy a pasar
el requerimiento a ver qué posibilidad
de que se pueda implementar esta opción
en plataforma permítanme momento por
favor
entonces solo vamos a consultar para ver
qué podemos hacer
me indican acá que si maneja varias
empresas para cada uno debo repetir las
configuraciones sí señor
hace rato pues que me quedé sin sin
imagen pues tengo también unas dudas con
respecto a ello pero listo no tengo más
dudas entonces vamos a ingresar ya a ver
y a trabajar en plataforma web entonces
vamos vamos a mirarlo de esta manera
listo pero en el momento por favor hago
el cambio acá liso entonces vamos a
ingresar con uno de los freseros que
tenemos aquí registrados lo voy a hacer
con el tercero comercializadora desde
manizales limitada vamos a ir a la
plataforma seremos la sesión que inicia
acá vamos a iniciar con este tercero y
con la contraseña que el sistema generó
vamos a dar clic en iniciar como podemos
observar aquí en el tercero que entregó
el wii les indicó es el tercero
comercializadora pese manizales que es
de tipo cliente entonces cuando entra un
tercero de tipo cliente va a tener estas
opciones que estamos viendo en pantalla
va a poder ver la información
la visualización de la información del
tercero está relacionada con ver como la
ficha técnica a modo de ficha técnica la
información de ese tercero como aquí lo
podemos observar si estamos desde un
dispositivo móvil o si desde un celular
podemos llamar al tercero el sistema lo
que hace es tomar el teléfono que tenga
registrado y ejecutar el comando de
llamado del teléfono y también podemos
enviar un email al correo electrónico
que tenga registrado
la opción de actualizar mi información
permite al tercero de tipo cliente en
este caso la comercializadora modificar
la información que tenemos registrada de
ellos en el sistema entonces vamos a dar
clic en datos principales entonces vamos
a verificar la información del tercero
vamos a indicarle que el teléfono ya no
es éste sino que es el siguiente o sea
el tercero ya nos cambió su teléfono
indiquemos las que también cambio el
celular por ejemplo haciendo una
actualización de datos normalito
vamos a dar clic en siguiente indiquemos
por ejemplo que el tercero ya tiene una
página web por ejemplo www punto
comercializadora pc
comercializadora ps manizales puntocom y
que también tiene un escape entonces
vamos a actualizar los datos al tercero
vamos a dar clic en siguiente tenemos
también la posibilidad de que
comercializadora pc que está iniciando
la sesión o sea ese cliente que tengo
registrado en mi base de datos va a
poder registrar contactos asociados a él
también se le muestra manera de consulta
al tercero que está iniciando la sesión
la clasificación tributaria aquí muy
clarito nos dice la empresa mp computar
lo tiene clasificado de esta manera si
no está de acuerdo entonces que se
contacte directamente con la empresa
esto simplemente a modo de consulta
vamos a dar clic en siguiente
llegamos a datos cliente aquí
simplemente el campo al vendedor por
defecto perdón está inhabilitado porque
el usuario pues no va a poder hacer el
cambio de esa información tienen que acá
hay información que solamente puede
manipular ese terceros y antes la
información que se interna de la empresa
pues no aparecía disponible en
plataforma y está desarrollado desde acá
de esa manera es decir no es que tengan
ustedes que hacer alguna configuración
para no mostrar algunos campos que son
sensibles no desde acá ya viene un
desarrollo implementado para esa parte
el usuario puede definir que su tipo de
negocio es uno en particular puede
definir su actividad comercial económica
perdón y ya hicimos los datos de
actualización del registro vamos a dar
clic en ok para que nos guarde la
información el sistema nos dice que los
modificó satisfactoriamente y se estiran
agua y no pero miremos entonces a ver si
funcionó vamos a verlo en conta pyme
refrescamos aquí el catálogo entremos al
tercero que fue lo que le cambiamos a
nuestro tercero le cambiamos el teléfono
y el celular y en la pestaña internet le
agregamos página web y le agregamos
skype mire que a cada nos hizo la
actualización de los datos quien lo hizo
el tercero por sí solito desde
plataforma web sin necesidad de llamar a
la empresa sin necesidad de enviar
correos electrónicos sin necesidad de
hacer ningún otro proceso alterno
simplemente desde plataforma web entró y
modificó su información
demos clic en aceptar sigamos
consultando las opciones que tenemos
disponibles podemos también cambiar la
contraseña entonces como el sistema
genera una contraseña que de pronto no
sea tan fácil de recordar por parte del
cliente ese tercero va a poder cambiar
su contraseña es un formulario que
simplemente me pregunta cuál es la
contraseña actual y cuál es la que le
quiero asignar no lo vamos a hacer pues
por que me tendría que salir de la
sesión
y tenemos también la opción de hacer un
pedido vamos a dar clic en esa opción
cuando entramos a ver hacer un pedido el
sistema nos presenta el
el asistente de creación de pedidos tal
y como lo vimos en móvil miren qué es
exactamente lo mismo vamos a entrar a
cada una de las pestañas a diligenciar
la información por ejemplo acá el
sistema me está indicando ya listo el
pedido desde el cliente que inició la
sesión la lista de precios que tiene
definidas está el vendedor que tiene por
defecto es éste
y el tercero simplemente tiene que venir
a adicionar productos y se le presenta
listado elementos de inventario con sus
respectivos precios y simplemente el
usuario dice listo yo quiero un portátil
y quiero una impresora damos clic en ok
el sistema nos asigna los elementos de
inventario en el listado y nos muestra
los valores el parcial el descuento el
iva ya es total vamos a dar clic en
siguiente el usuario puede definir a
donde quiere que se le envié el pedido
de si tiene varias direcciones
registradas acá les saldrían esas
direcciones vamos a enviarlo a la sede
principal y la forma en cómo quiere que
se lo envíen es una sugerencia que hace
ese tercero entonces digamos que lo
quiere enviar por serbia entrega la
forma de pago que él va a utilizar
digamos es con tarjeta de crédito y
listo vamos a ver siguen siguiente en
caso de que el cliente quiere hacer una
observación adicional por ejemplo me
envían el producto con un seguro o
marcado como delicado o bueno cualquier
otra observación que el cliente quiera
definir al momento de hacer su pedido
vamos a dar clic en siguiente y listo
esa es la información que va a tener que
registrar ese tercero que está iniciando
sesión allá en plataforma y él solito
puede hacer pedidos y los pedidos quedan
directamente revisados aquí en nuestro
con está pyme vamos a decirle enviar
pedido el sistema nos pide una
confirmación nos dice que si estamos
seguros de enviar el pedido que debe
tener en cuenta que una vez se envía el
pedido no podrá ser modificado o sea el
usuario envió el pedido y listo ya no lo
puede modificar vamos a dar clic en sí
para que se envíe el pedido el sistema
me muestra la información del pedido a
manera de ficha técnica yo como usuario
puedo ver el documento de ese pedido
vamos a dar click aquí
y listo el pedido que acabamos de
realizar a la comercializadora psy
manizales perfecto entonces vamos a
darle click aquí en atrás ya tenemos
nuestro pedido ya vimos que el tercero
es un pedido vamos a consultar ese
pedido en conta pyme para que ustedes
vean que efectivamente queda registrado
en contra pyme
permítame un momento grabo aquí el
código del pedido entremos a chacón ta
pimem abramos el catálogo de operaciones
es el pedido 14 08
permítanme un momento
listo ya perfecto tenía un filtro
aplicado y por eso era que no me estaba
saliendo bien que aquí encontramos el
pedido de comercializadora pesce
manizales que es el pedido 14 0800 6
miren que el pedido simplemente queda
guardado ya para que la persona que
maneja en la empresa con está pyme puede
hacer el procesamiento del pedido vamos
a ingresar para que veamos la
información miren que aquí encontramos
los productos que agregamos el portátil
la impresora los datos del tercero del
vendedor que tenía asignado por defecto
lo que definimos como condiciones
comerciales y la sede a la cual voy a
hacer el envío si teníamos observaciones
y nos va a parecer un valor del pedido
bien que es un trabajo directamente en
línea digamos aquí falta una bodega
entonces aquí la persona que maneja de
tema en contra pyme pues deberá
registrar esa información
vamos a decir que vamos a guardar
simplemente quería que vieran que
efectivamente el pedido que ha creado o
sea es un trabajo totalmente en línea el
usuario registra el pedido la persona
que está manejando el conta pyme a nivel
interno en la empresa simplemente
refresca y ya le aparece el pedido en su
manejador de operaciones
vamos a verificar las otras opciones yo
puedo decir que quiero ver las
cotizaciones que me han hecho o sea yo
como la persona que estoy iniciando
sesión que soy comercializadora de peces
manizales puedo ver las cotizaciones que
me han hecho en este caso no tengo puedo
ver los pedidos que me han hecho en este
caso miren que tengo el pedido que acabo
de hacer ahorita y otro pedido que me
habían hecho hace dos semanas y puedo
ver también las facturas que me han
realizado desde mp computadores limitada
que es la empresa la cual me estoy
conectando miren qué bueno que para un
usuario que nos ha comprado que ha
llegado hasta nuestra empresa y que se
ha entusiasmado por nuestros productos y
que finalmente lo ha comprado pueda
tener toda esta historia le puedan
eliminar bueno todas cuáles son las
facturas que me ha hecho equis empresa a
mí como tercero miren que aquí lo puede
consultar si la persona se ubica sobre
el documento sobre la factura el sistema
le va a mostrar el documento de
impresión de esa factura de venta
como aquí lo podemos observar es una
labor más de consulta estas tres
opciones que vemos acá son de consulta
la el pedido si es hacer el registro del
pedido directamente las opciones de
listas de precios ya las vimos estas son
las que vimos ahorita ya les expliqué
cómo es el filtro con listas de precios
y tenemos la última opción que es
cuentas por cobrar qué pasa lo que
muestra esta opción es el reporte de
cuentas por cobrar para el tercero de
pronto va a ser un poquito en rédito
pero es la forma de manejo para el
usuario yo estoy iniciando en su
comercializadora de peces y el usuario
irá bueno pero yo como así que cuentas
por cobrar no son las cuentas por cobrar
que mp computadores que es la empresa a
la cual me estoy conectando tiene por
cobrar miami comercializadora de peces
entonces vamos a dar clic en cuentas por
cobrar podemos generar un reporte
detalle de cuentas por cobrar un
vencimiento diarios de cuentas por
cobrar vamos a generar el detalle
y al sistema lo que hace es que genera
el reporte detalle de cuentas por cobrar
filtrado por el tercero que tiene
iniciada la sesión entonces ya el
tercero a poder mirar bueno le estoy
debiendo ahí soles perdón estoy debiendo
a comercializadora de manizales tanto
dinero bueno tenemos estas cuentas por
cobrar ahí pendientes es simplemente
consulta de ese reporte filtrado por el
tercero que tiene iniciada la sesión
listo eso es lo que podemos ver para un
tercero de tipo cliente miremos por
ejemplo un tercero de tipo proveedor que
es el que tiene las otras opciones ya
más puntuales miremos por ejemplo
tenemos miremos
pero equipos limitadas como ahorita el
sistema genera la contraseña pero pues
no las guardamos voy a decirle que me
asigne una para poder ingresar y generar
y mostrar listo
entonces recordemos que para iniciar con
plataforma el tercero debe hacerlo con
la identificación que tenemos aquí en
conta pyme registrada vamos a cerrar
esta sesión vamos a insertar ese código
del usuario y vamos a definir la
contraseña
y vamos a iniciar sesión en que aquí ya
las opciones cambiaron ya el tipo de
tercero es un proveedor usted dirá nada
cómo se ve esto así bueno como es una
tecnología para dispositivos móviles y
para navegadores web que de esta manera
prosiguió accede desde un dispositivo
móvil se vería de esta forma listo
entonces aquí las opciones ya nos
cambiaron tenemos las opciones generales
que son la de ver la información
actualizarla cambiar la contraseña
tenemos las de ver las órdenes de compra
es decir los documentos de órdenes de
compra aquí la empresa que tiene contra
pyme han generado con ese proveedor que
está iniciando la sesión que es ver
órdenes de compra en este caso no
tenemos órdenes de compra con este
proveedor y tenemos unas compras
registradas aquí aparecen las facturas
de compra antes digamos que el proveedor
va a poder muy fácilmente acceder a este
espacio y confirmar todas las facturas
que la empresa que tiene su contra pyme
ha realizado con el entonces ingresamos
por ejemplo a esta factura el sistema
nos muestra el documento el comprobante
de compra de la factura a la que ingresé
ya pues aquí son opciones de consulta
más que todo cierto de consulta lo único
que hay para adicción es la información
del tercero igual tenemos la opción de
cuentas por pagar es decir la empresa
que tiene contra pyme en este caso en
este mes se llama mp computar limitada
que cuentas por pagar tiene con ese
proveedor que está iniciando la sesión
les podemos generar un detalle cuentas
por pagar o un vencimiento diarios en
cuentas por pagar digamos por ejemplo
que vamos generar un detalle
alexis está aquí
y al sistema me muestra el detalle de
cuentas por pagar o sea mp computadores
las cuentas por pagar que tiene comprobé
equipos limitadas se genera el informe
filtrado por ese tercero como aquí lo
podemos observar
vamos a ver si en atrás vamos a cerrar
esta sesión y les quiero indicar algo
por ejemplo acá tenemos un tercero que
es proveedor y cliente el señor alirio
benítez ustedes irán bueno y cuando son
dos tipos de tercero qué pasa pues bien
vamos a mirar a ver qué es lo que pasa
vamos a iniciar con los datos del señor
alirio voy a generar una nueva
contraseña porque no la tengo voy a
ingresar con estos datos
para que veamos qué pasa cuando un
tercero tiene asignados dos tipos de
tercero a la vez entonces indicamos la
identificación del tercero y la
contraseña
iniciar sesión
qué pena se me salte el plazo que les
iba a mostrar entonces miren que aquí
cuando yo pongo el usuario el sistema me
carga un nuevo dato que es el tipo de
usuario el sistema puede definir con qué
tipo de usuario va a ingresar es decir
no es que al inicio se le mezclen las
opciones del cliente y de proveedor no
al hacer el inicio de la sesión él va a
decir quiero entrar con el rol de
cliente de a iniciar sesión y se le
presentan las opciones para clientes que
ya las conocemos pero si él le dice no
quiero entrar con el rol de proveedor el
sistema le carga las opciones para su
rol de proveedor eso es lo que pasa
cuando tenemos dos tipos de terceros
asignados a un mismo tercero
es muy importante en este punto
la clasificación y el buen registro que
yo tenga a los terceros porque porque
miren que dependiendo del tipo de
terceros las opciones van a aparecer o
se van a habilitar oa inhabilitar eso
que vemos allá es depende del tipo de
terceros que yo le tenga asignado
entonces lo que vemos acá en los tipos
de terceros y también muy importante la
codificación que yo le tenga asignada a
mis terceros vamos a hacer un ejemplo
bien importante que yo creo que ustedes
están haciendo esa pregunta y es bueno
un usuario que se registra cómo queda
entonces vamos a decirle aquí regístrese
como nuevo usuario vamos a indicar el
código yo soy un usuario que llegue y
entré al sitio web de md computadores
que es la empresa a la que nos estamos
conectando entonces digamos que yo soy
un usuario que me quiero registrar vamos
a dar clic en ok el usuario va a poder
ingresar sus datos principales va a
poder indicar su cédula y su nombre
completo
digamos registración por ejemplo
clic en siguiente y vamos a dar clic en
ok
bueno yo creo que es que acá debo tener
por configuración registrado algún dato
allí para que me pida él
el dato que me estaba solicitando acá
vamos a cancelar este registro vamos a
hacer una cosa como el tiempo ya se nos
está agotando si ya se nos agotó de
hecho el tiempo el tema del registro del
nuevo usuario lo vamos a tratar en la
próxima capacitación que vamos a tratar
otra aplicación muy importante que es
registro web como son temas relacionados
vamos a tratarlo los dos en la próxima
capacitación para que así sepamos cómo
registramos un tercero desde plataforma
web y como registramos un tercero desde
la otra aplicación que es registro web
permítame un momento por favor
listo entonces ya vimos todo lo que nos
correspondía ver en esta capacitación
vimos entonces la explicación conceptual
las configuraciones hicimos pues toda la
parte explicativa de lo que es
plataforma web con todas sus
funcionalidades voy a resolver preguntas
dudas inquietudes bien pueda las pueden
hacer ahí en la sección de preguntas y
vamos a verificar entonces para poder
terminar ya nuestra capacitación del día
de hoy
por favor todas las preguntas que tengan
las pueden hacer
por la sección de preguntas
veo que no tienen más dudas más
inquietudes
aquí tengo una pregunta pero no la
entiendo muy bien me indican que cómo
categorizar los usuarios de plataforma
web
estamos hablando de categorizar terceros
entendería yo que es la categorización
de los terceros entonces miren que eso
depende es de las configuraciones que yo
le tenga al tercer de acuerdo el tipo de
tercero que haya definido si es cliente
proveedor o empleado o interesado
voy a dar un espacio citó de unos dos
minutos para que hagan las preguntas que
tengan para adaptar por terminar nuestra
capacitación del día de hoy
de igual forma cualquier inquietud bien
pues me pueden escribir al correo p
álzate con está pyme puntocom allí
estaré disponible para resolverles todas
las dudas e inquietudes que tengan al
respecto
si tienen dudas o inquietudes me pueden
escribir al correo p álzate con está
pyme
nos tenemos que ver nuevamente en otra
capacitación que es la de registro web
esa es nuestra siguiente capacitación
entonces ya estaremos programando con el
niño alejandro cuando podemos dar esa
capacitación para que estén todos muy
pendientes les deseo un feliz día muchas
gracias por su participación por la
paciencia con los problemitas que
tuvimos al inicio con el tema del sonido
muchas gracias por la atención y que
tengan un feliz día